nrrsronnnnnnnarr nosrnnn. et

proditionem deseendit, etpost proditionem sni
ipsius execrabilis faetus est parricida, sicet is
vestrm suppellectilis inimicus infra paucos dies
Dei districto judicio, merito anathemate condemp-
nabitur; nt enim putredo est in corpore et tamen
non est de corpore, ita sur iste intra vos est, et
de vobis non est. Sed incuria et ignavia vestra
inter vos delitescit3 ecoe colloquia elericorum3
eece familiaritates famulorum3 ecce pullos quos
quidam Domini nostri in ouria et extra curiam
nostram quotidianis rapinis alunt. ln coelo Sa-

thanaS, in Paradiso serpena, in archa Cham, inter ¹

apostolos Judas, inter diaconos Nicotaus fuerunt.

Sie et inter vos quidam non monaehi sed demo-
niaci subintraverunt, vestrae libertatis explora-
tores et religionis attritores et absumptores.
Negligentissimi et tepidissimi pastorem quare
ovile Christi dirissimis lupis apparuistis? Certe
Christus sua morte suas oves redemerat, quas
bestiarumdentibus exponitis dilaniandas. Non
ut homo irridetur Deus3 nullas ei praetendatis
excusationes, quoniam vestrae inertiae et ineuriae
deputat quidquid in domo sua inique et contume-
liose perpetratum est. Meos quidem oeulos eva-

 

