Ι

28 , EPISTOLAE nunctum tosntoAE.

meo. Videtisne qualem lervorcm et qualem

sollicitudinem omnipotens et severissimus judex

exquirit aservis suis? damnatur ille evangelicus
servuS, non quia Domini sui pecuniam perdidis-
set, sed quia eam ad usuriam non collocasset.
Videte, fratres, et viva diligentia vestris commen-
date memoriis, quod Deus lacile de propriis non
patitur fraudem, qui tanta animi adversione ser· ·
vum punit propter non exhibitam usuriam. Di-
ligo vos et de manibus severitatis divinae extra—
here molior vcstrae pigritiae tarditatem. Privatis
commonitionibus et publicis frequenter vestram
sollicitavi praesentiam ut vestrae ecclesiae operi
fervide et vigilanter, instaretis (sic), et coram im—
mortalibus divini intuitus oculis solliciti appare—
retis. Rogabam, suadebam, et utinam vestro
intellectui persuasissem quanta veritate servien-
dum est Deo. Languet opus, et in apparandis
materiis nullus vester apparet servor. Ecce regis
et mei ministri lervent in operibus suis, lapides
colligunt, collectos allorum, campos et plateae,
domos et curias implent3 et vos torpetiS, et con—
certis digitis ingelati negligentiae bruma, vili otio

deficitis praevaricatores. Redite adcor, erigite ma-

 

