lea osnrmr nr cinna arrsronn.

Etheldreda. incomparabilis virgo. in fornace Ba-
bylonis rore Sancti Spiritus irrigata. torrentis
ignis non sensit incendium, quia flammantem car-
nis horrebat incestum. Nunquam auditum est

de loemina quod haec loemina experta estin

seipsa. Primo enirn, desponsata viro, innuba
permansit et virgo; data in eonjugium terreno
principi, nupsit intemerata Angelorum regi. lno
pinata enirn morte vir ille praeventus‚ intactam et
immaculatam dereliquit quam sibi ¹castus amor
Christi, impolluto matrimonio copulavit. · Regi
deinde praepotenti sacramento eonjvmgitur‚ sed
nuptiarum usus carnaliter non expletur. Per
annos duodecim ei ministravit, sed virginitatis
fructum non'perdidit. Exterior species circum—
ferebat reginam, sed interea devotio humilem Deo
exhibebat ancillam. lntnere igitur, filia Dei,
quot cruces tam diuturno tempore pertulit, quot
sibi taedia sponsus ille suus ingessit. Quum ille
appeteret conjugem, et illa abdicaret voluptatem,
quos conflictus, quanta sustinuit gloriosa virgo
certamina! Quod majus in carne potest esse
martyrium, quam abstinentia inter spinas delicia-
rum? Evasit tamen, evasit illibata de saeculo et

 

