38 EPISTOLAE utuntur} LOSlNGAE.

Wintoniam patrem sepelivi, recenter apud Lando-
niam resuscitatum inveni. Fragrabant tui hospitii
claustra jucunda charitate, et stillabant penetralia
exuberanti dulcedine; in susceptione, in commo—
ratione et maxime in egressione, quidquid exbi-
bebatur apparebat paternum. et nihil videbatur
peregrinum. Onerasti clitellarios meos tantis
escarum et potuum tuorum deliciis, ut revertenti
mibi sufficere potuissent usque ad domum meam.
Hae sunt ture gratiae, nou meis meritis sed tua
voluntate meis indigentiis collatae. HaS, inquam,
gratias quoniam tibi retribuere non possum,
retribuat tibi Dominus et Salvator noster Chris-
tuS, qui et cor tuum suo indulcoravit spiritu et
meam indigentiam tuis gratiis consolatus est.¹ Cae-
terum de palefrido tuo diu cogitavi quid lacerem,
sequererve tui co'rdis voluntatem, an tui oris jus-
sionem? corde enim volebas ut palefridum retine-
rem, ore praecipiebas ut remitterem. Dissimulato
igitur transitoriae vocis praecepto, tui cordis dis-
crevi, et decrevi obedire voluntati. Palelridum

retinui, quem reddet tibi aequissimus judex in llo-

rido campo, in ultimo jubileo ubi omnibus sua

omnia restituentur.

 

