60 urrsronn nucarum rosinam.

non sit inlerius tali inventione. Adesto lesu! et

. dubiae linguae subministra vires, ut et mens digna

relatu concipiat, et prolatam conceptionem me-
diocris eloquentia coleret. Adsum igitur ille an-
tiquus veteranus praeliator, cui non solum est
pugna contra aerias potestates, spiritualia nequa—
quamin coelestibus ut se dimicare gloriaturApos-
tolus, sed adversus carnem, sanguinem, adversus
vice-comites, praepositos, adversus accusatores et
bedellos, quorum tanta est copia quovicini nostri,
adversus hos vigilamus nocte, laboramus die, et
nulla conceduntur tempora, quin eorum dolis aut
- fraudibus, aut rapinis reluctari cogamur. Eorum
amicitiae spatae sunt, et si aliquando indulgent, ea
indulgentia saevius nostra devorant, manus eorum
sanguine plenae sunt, et nihil venerantur nisi mu-
nus; inferius minime impletur praeda, eteorum
avaritiae nulla sufficit pecunia, Capimur, necti-
mur, llagellamur, incarceramur et continuatis do-
loribus, diurnis et nocturnis intervallis nostras
miserias lamentamur. lmportuna musa in domo
luctus et ¹Pieridum modi a [lenti animo extermi-
nantur. Frater, eum ludere non licet qui vivere
non potest. VenatioleoniS,onagerinagro. Sic

 

