llb osannrr uu cinna aarsroun.

ad eam propius accedit, et de nota vocabili dili-
genter inquirit : Qua es, inquit, domina glo-
riosa‘l qualis eset unde tanto splendore conspi-
cua? Edicito mihi, pro Christo, celebre nornen
tuum, quia tarn venustum et insignem conspicio
vultum tuum. Cui virgo splendida responsum
ι reddidit, eamque affabili dulcedine mulcere non
tardavit : Quandoquidem mibi amorem Ilei re-
memorari satagis et per eum nominis mei notitiam
inquiris Edeldria virgo sacra nornen meum dici-
tur, cujus virginitatis integritas coelesti sponso
copulatur. Quod vero tibi Deus dignatusest
ostendere, nemini studeas revelare. His dictis,
heros generosa conticuit, et stamina, quamdiu
voluit, oravit. Orabat virgo, excubans ante aram
in sacrari03 orabat prostrata extra chorum inrdier
in coclesiae paviment03 sed, sive pavimentum sit,
sive solum devotae sibi ministrabat orationis aroa-
num, quamdiu in ecclesia 'mulierluit coelestem
personamvidi13 quando vcro exiit, earn interius
dereliquit. Rediensque ad consortes qui prae-
stolabantur in itinere, quod erat viae reliquum.

hortatur maturare. Ascensis autern equis et suc-

cincte expeditis, audiunt repente ex ccclesia coe-

 

