urrsroun maruan cosmon. ¹ 75

Sed non est sacerdotalis propositi nugas com-
ponere et poetica imitari phantasmata, cujus panes
'lachrymae sunt, et cujus conversatio in ooelis est
mel in cera labia sacerdotis manantia charisma-
tibus et coelestibus sacramentis, Non indigent
aurum vel gemmae exteriori adornato, quibus

propria sufficit pulchritudo. Meis indictamini-

hus pedes quaeritis, sed sufficit eis eloquentiae
nitor et sententiarum pondus, Vestras solvite
salivas, ot vestris invenietis in versibus asinum
coopertum leonina pelle. Taedet me vestrorum
enervium versuum qui, velut ssosculi sola super-
ficie et nulla intus emicant solida gravitate. De-
cidentibus noua succedunt tempora, sed vestra in
sua deformitate studia continuantur. Quales in-
fantes tales pueri, quales pueri tales adolescentes;
eisdem vestris sinalimphis et barbarissimis inlan-
tiliter inhaeretis. Nou est multum loqui de Ovi-
dio, si non discatis loqui ex ovidio. Aliud est
· enim de arte, aliud loqui ex arte. Ex Ovidio
deinceps meo judicio loquimini, quoniam vestris
non applaudo pedibus. Si sententiarum nervi
defuerint, percutitur aer, et liguratur modus: sed

anima sapientis sententiarum impinguatur pano,

 

