lbb osnnnrr nn cinna aristote.

familiariter aliquandiu ministravit, et post ejus
obitum Saetrido nepoti suo diutius adhaesit. lste.
quum tantam fervere devotionem sentiret in loe-
mina, voce palam omnibus clamavit excelsa: Ho-
die, inquit, mulier, probitatis tuae in sancto viro
apparebit devotio, bodie illius in te munificentia
copiosis beneficiis redundabit. Fidem tuam, quae
erga illurn hactenus tantopere cllerbuit tanti amo-
ris hodie privilegio non privabitÍ¾ hodie experi-
mento cognosces verbum Domini, quia omnia
possibilia sunt credenti. Crede hodie quod optas
adveniet et voti tui nulla dilatio intercedet. Sor-
tibus distractis, accitur extraneus, praesentis ne-
gotii tunc ignarus Mittit in incerto manumet
retrahit et suam unicuique sortem apponit, quum
mulier honesta sursum respiceret, et Dei mise-
ricordiam corde potius quam labiis inclamaret.
Scyplrus sancti pontilicis ejus parti ascribitur, cu-
jus tanta devotio fervere videbatur. Conclamant
omnes Domino laudem et gloriam, et saneti viri

omn lacrimis laudant praerogativam, lacrimae

etiam, ex quorundam oeulis prorumpentes, testan-
tur obortam in illorum cordibus ex devotione

laetitiam. Domina vero Christina, cui hoc in mu-

 

