osaunrr nn cmm nrrsroun. - tte

ebibere. Unde fratribus nostris dedit Deus per
me, bonis prius sublatis, libere communicare hac
de causa quemdam Hebraeum, dirum creditorem,
et crudelem ultra modum patior exactorem. Nunc
itaque, quia secunda mihi tabula post hoo naulra-
gium sunt beneficia et consolationes amicorum,
precor sicut audeo, et quanta devotione possum
imploro, utin tanta alllictione mihi tua gratiam
subministret dextera, et quae bonum opus solet
avertere, procul ab hac dignatione arceatur sinis-
tra. Memento, pater, quid beatus Gregorius
egerit, quando in specie naufragi Angelus ab eo
beneficia postulavit, et memoriter retines, nec
memoriae excessit, quod Eleemosyna in specie
virginali cuidam apparens ait : Ego sum prima
filiarum regis. His plura addere supersedeo, quia
a Domino et amico parva et non magna munera

require. Gratias autem Deo quod plures amicos

habeo, qui me pluraliter in hoc sustentabunt ne-
gotio et suo juvabunt benefici03 humana autem
verecundia votuit quod tibi per os meum causa
nequaquam ista innotuit. Fac ergo secundum
vclle et posse t'uum, lac, puter dulcissime, por
nuntium tuum filio tuo quod loseph lecit, per mi-

 

