urrsronn annonari ausinora. t03

quo ejecit protoplastum dc Paradisi amoenitate et
gloria, ingerens orthodoxis patribus tranquilla con-
templatione dc gentibus scismata, dissensiones, m
sanctam eos infestat ecclesiam, ne regni coelestis
gratulentur beatitudine, qua exul abiit temerarius

hostis execranda sua praesumptione. Erigunt

enim sese quasi in conflictum nostrae militiae, sed
⁴ vestra securus loquor tuitione : nonnulli perversae
mentis canonicae lenitatis oblatrantes, monachicae
invidentes religioni, livorius quippe succensis -
cibus quibus exaestuant, in typum sese elationis
extra et per instigationes pravae locutionis mona-
chatum vituperant et opprimunt, suarumque jac-
tationum nubilo, intimam contemplationis nostrae
serenitatem obtundunt. Asserunt namque, sed
inani verborum prolusione, digniores gradus ei
monachatu, et ad salutem animarum parum vel
nihil proficere alicui saeculo renuncianti nostrae
conversationis habitum; liquet autem falsissimum
esse, quia irruente mortis districtione, sacerdotes
ct laici et Reges etiam et cujuscumque sint socie-
tatis, necessitate compulsi, monaehi efficiuntur,
non sacerdotes neo canonici. Eorum igitur omni
detestatione [loccipenda est sententia, qui vitam

 

